横滨黑帮历史上
死亡人数最多的８８天
所有帮派都卷入了这场
腥风血雨
龙头争斗
—
争斗结束前夜
受不了
うんざりだな
环顾四周 到处都堆积着尸体
右を向いても左を向いても　死体の山だ
这种情况还能活下来 运气真好
こんな状況で生きているとは　運がいいな
织田作
織田作
太宰 你在哪
太宰　どこだ
我大概猜到你在做什么 不过还是快逃吧
何をしてるか大体察しがつくけど　早く逃げろ
此地不可久留
そこも直に危険になる
小喽啰给我闪开
引っ込んでろ　サンピン
嗨～中也 进入了敌人的射程 就安心中弹身亡吧
は～い　中也　敵の射程に入ったから　弾受けて死んでね
闭嘴
五月蝿ぇ
该死的异能者
クソ異能力者か
得寸进尺
調子に乗りやがって
你要是被雷劈死就更有趣了
雷に打たれて死ねば面白かったのに
闭嘴 混蛋太宰
黙ってろ　クソ太宰
你迟到了五分钟
五分の遅刻だ
托你的福 害我多挨了三下
おかげで三発余計に殴られた
挺好 要我顺便揍死你吗
ついでだ　俺が殴り殺してやろうか
你要杀的人不是我
君が殺すのは私じゃない
垃圾们接二连三地来送死
ゴミがぞろぞろと
快点解决掉吧 一切都在预料之中
ちゃっちゃとやっちゃって　想定内でしょ
话说 我还欠你个人情呢
そう云やあ　手前には借りがあったな
得到 得不到
手に入る　手に入らない
那些宝石全都是真货
あの宝石　全部本物だ
得到 得不到
手に入る　手に入らない
要是能拿来取悦美女就好了
女性に送ったら　喜ばれるのに
得到
手に入る
得不到
手に入らない
如此儿戏的占卜 就算中了也没什么好高兴的
こんな占いばかり当たっても　まったく嬉しくない
即使创立了帮派 也得不到想要的东西啊
組織など編んでみても　欲しいものは手に入らぬか
把我的兄弟还给我
俺の仲間を返せ
欢迎光临 无聊的客人
ようこそ　退屈なお客人
反正你们也给不了我想要的东西
どうせ君達も私の欲するものを与えられはしない
不如和他们一样 趁早奔赴黄泉吧
早々に死にたまえ　彼らのように
你的朋友都自尽了
君の友人は皆自殺したよ
无聊之人至死都那么枯燥无味
退屈な人間は死んでも退屈だ
混蛋
手前
别拦我
止めるなよ
哎呀呀
やれやれ
「阴郁污浊」啊
注：出自中原中也之诗「羊の歌」。
陰鬱なる汚濁　か
真是太有趣了
楽しすぎるね
不断加速的心跳
白昼世界
与
黑夜世界
鼓動は高鳴り
游走黑白之间
薄暮的武装集团
无可替代的共鸣
かけがえのない共鳴に
不断重复未竟之事
未完成を重ねて
向着深渊进发
近付く深淵へと
离开孤儿院流浪时 被侦探社收留 本作主人公
引荐中岛敦的前辈
标榜自杀夙愿
绷带浪费装置
今日所见尽是虚妄
今日も虚像ばっか
眼前景色一片赤红
見える景色　真っ赤
曾经想脱胎换骨
創り上げたかった
做更坦诚的自己
もっとましな自分を
到底哪里不对
何が足りない
我也不明白
掴みたい
看向镜子的瞬间
鏡を覗く刹那
明知镜中容颜已不堪入目
みっともない顔を期待するのに
仍祈盼自己展现飒爽英姿
凛々しくありたいとどこか願ってる
原港口黑手党杀手
喜欢兔子和豆腐
即便活在连续的瞬间
瞬間の連続で生きてるけど
时间却早已不再平等
平等な時間なんてないから
决不妥协的理想主义者 一丝不苟
那一瞬令人颠狂
その一瞬が狂おしい
朝着光芒 Deadly Drive
光目指して Deadly Drive
不惧风雨
山野出身的纯朴少年
爱牛却也吃牛
拥有超强推理能力的名侦探 座右铭
「我若安好 万事大吉」
眼角残留的泪痕
わずかに残した
尚有些许未拭干
涙ぶんの足跡
其异能可治愈所有外伤
爱好人体解剖
请君勿死
树影婆娑透下生命之光
微かに焼け付く
性格有些怯懦
和妹妹同居中（?）
微弱却仍灼热
生命の木漏れ日
侦探社创始人 武艺高强 曾被称为「银狼」
不断流溢出 悲伤的旋律
ただこぼれゆく　悲しみの旋律
我的左手腕 也不再祈求
僕の左手首に　何の祈りもない
港口黑手党
代表横滨黑暗面的凶狠帮派。
掌控整座城市，拥有政治与经济影响力。
黑白两道通吃，谁敢挑衅，绝不姑息。
宁愿就此消失
そのまま消えていいから
只想去往宇宙的尽头
宇宙の果てまで行ってみたいだけさ
【二十岁 港口黑手党 高级成员】
残暴的战斗系异能者 外号「祸狗」
曾与中岛敦展开殊死搏斗
伤口依旧疼痛
傷がまだ疼くなら
【二十二岁 港口黑手党干部】
曾与太宰并称「双黑」的帅气帽子小哥
致深陷污浊的忧伤
不如扯碎锁链
鎖を引きちぎって行くのに
Vita Sexualis
【四十岁 港口黑手党 首领】
凭冷静的头脑管束残暴的异能部下 萝莉控
却徒留残影无法动弹
残された影は動けない
【二十六岁 内务省异能特务科 参事官助理】
处理与异能相关的国家安保问题 万年睡眠不足
抱着失望的预想
失望して思え
去追求怀抱爱与真相的胜利
真実と愛の収めてきた勝利を
反复出卖良心 不如独自美丽
栄えた背徳より美しい
费奥多尔・D
地下盗贼团『死屋之鼠』头目
罪与罚
朝着光芒 Stray Dogs
光目指して　ストレイドッグス
横滨原来还有这样的地方啊
ヨコハマにこんな場所あったんだ
中岛敦
中島敦君
在
はい
你知道这是谁的墓吗
誰のお墓かわかっているのかい
不知道 但一定是您很重要的人吧
いえ　でも太宰さんにとって大事な人なんですよね
为什么这么想
何故そう思う
这是我第一次看到您扫墓
太宰さんがお墓参りなんて　初めて見ますから
我看起来像在扫墓吗
これがお墓参りしてるように見えるかい
看起来就是啊
見えますけど
织田作
織田作
那我该怎么办
私はどうすればいい
去救人吧
人を救う側になれ
反正都一样 那就当个好人
どちらも同じなら　いい人間になれ
帮助弱者 保护孤儿
弱者を救い　孤児を守れ
虽然对你而言正义和邪恶无甚差别
正義も悪も　お前には大差ないだろうが
但这样至少好些
そのほうが幾分か素敵だ
你怎么知道
何故わかる
我就是知道 我比谁都清楚
わかるさ　誰よりもわかる
因为我是你的朋友啊
俺はお前の友達だからな
莫非是您的心上人？
もしかして太宰さんの好きな人だったとか
要是我的心上人 我早就跟她殉情了
好きな女性だったら一緒に死んでるよ
嗯 这才是太宰先生的风格
ま　太宰さんならそうか
你说什么
なんか云った
不 没什么
いえ　別に
是我朋友啦
友人だよ
因为这个男人 我才有机会离开黑手党加入侦探社
私がポートマフィアを辞めて　探偵社に入るきっかけを作った男だ
如果没有他 也许我现在还在黑手党里干着杀人的勾当吧
彼がいなければ　私は今でもマフィアで人を殺していたかもしれないね
骗你的
嘘だよ
是国木田让你来找我的吧
どうせ国木田君あたりに云われて私を探しに来たんだろう
嗯 说是有个重要的会议
ええ　大事な会議があるからと
不·去
パース
我要去试试新的自杀手段
ちょっと新しい自殺法を試したくてね
又来了 真是的
またですか　もう
又要被国木田先生骂了
また国木田さんにどやされる
这是三年前台湾台北市的监控录像
これは三年前に台湾の台北市街にあった監視カメラの映像です
可以看到 短短几分钟内 浓雾生成又很快消散
見ての通り　濃霧が数分間という短時間で発生し　消失しています
但这不仅仅是普通的异常气象
ですが　これはただの異常気象ではありません
浓雾消失后 出现了一具可疑的尸体
この霧が消失したあと　不審な死体が発見されています
就是这具焚烧致死的尸体
この焼死体です
好残忍
非道い
国木田
在
はい
这个人是异能者吧
この人　異能力者だね
正如乱步先生所说
仰る通りです　乱歩さん
死者是台北一带有名的火系异能者
その界隈では　高名な炎使いの異能力者でした
这是一年前的新加坡
これは一年前のシンガポール
也是浓雾出现又消散 很快就发现有人橫死街头
矢張り濃い霧が発生　消失した直後に発見された変死体です
死者是操纵卡牌的异能者 是个身手不错的杀手
彼は手札を操る異能力者で　腕利きの暗殺者でした
这是半年前的底特律
こちらは半年前のデトロイト
依旧是浓雾消失后出现了尸体
矢張り霧のあとに発見された遺体です
可以看出 她是冰系异能者
お察しの通り　彼女は氷使いの異能力者でした
也就是说 各国都有异能者诡异死亡
つまり　不思議な霧が出現したあと
他们都是在奇怪的浓雾出现之后死于自己的异能
各国の異能力者は自分の異能で死んだ　ということだな
这些浓雾都存在某些共性吗
この霧になんらかの原因があるんですか
经确认 共有128起同类案件
確認されているだけでも　同様だと思われる案件が一二八件
超过500名异能者丢了性命
命を落とした異能力者は五〇〇人以上
异能特务科将这一系列事件称作「异能者连环自杀案」
異能特務課はこの一連の事件を「異能力者連続自殺事件」と呼んでいる
说到自杀 太宰那个蠢货去哪里了 阿敦
自殺といえば　太宰の阿呆はどうした　敦
他说想到了新的自杀方法 所以不来了
新しい自殺法を思いついたので　パスだそうです
那头死倔驴
あの唐変木が
这样啊
そうか
乱步先生 你在做什么呢
何してるんです　乱歩さん
秘・密
ヒーミーツっと
也就是说 一旦碰到这种雾 异能者都会自杀吗
その霧に触れると　異能力者はみんな自殺するってことですか
我不会让你这么做的
そんなこと　絶対にさせません
我绝不允许你抛下人家去自杀哦
ナオミを置いて自殺なんて　絶対に許しませんからね
所以 这事跟我们有什么关系
で　この件がうちらとどう関係してるんだい
奈绪美 我要死了 要死了
ナオミ　死んじゃう　死んじゃう　ちょっ…
你要是敢扔下人家去死 就到地狱去接受惩罚吧
ナオミを残して逝ったりしたら　地獄までお仕置きですよ
总不可能因为我们也是异能者 就叫大家小心行事吧
妾らも異能力者だから気をつけよう　なんて話じゃないんだろ
特务科发来了调查委托
特務課からの捜査依頼です
情报显示有一名男子与这起连环自杀案有关
この連続自殺に関連していると思われる男が
此人已经潜入了横滨
ヨコハマに潜入しているという情報を得て
特务科便委托我们进行抓捕
我々にその確保を依頼してきました
这就是那名男子
これがその男です
涩泽龙彦 29岁
澁澤龍彦　二十九歳
目前只知道他是名异能者
わかっているのはなんらかの異能力者であることと
外号「收藏家」
蒐集者という通称だけです
怎么了
どうかした
不 没什么
いや　なんでもない
武装侦探社接受这份委托
武装探偵社はこの依頼を受ける
不仅因为异能者是此案的直接受害人
この事件の直接の被害者は異能力者であり
也是为了保护在座各位侦探社职员的安全
探偵社員である諸君らの安全を守る為でもあるが
而且我有预感 若放任不管 此事必将带来更严重的社会危机
その以上に　この事件には　より大きな禍を社会にもたらす予兆を感じる
从现在开始 侦探社将全力搜查这名男子
探偵社はこれより　総力をあげ　この男の捜査を開始する
国木田 你怎么看
国木田さん　どう思います
什么
何がだ
真的是连环自杀案吗
連続自殺なんて　本当にあり得るんでしょうか
说不清
何とも云えん
假设他们受到了精神控制
仮に精神操作の異能を受けたのだとしても
如此强悍的异能 国际调查机构势必知道些什么吧
これほど強力な異能ともなれば　必ず国際捜査機関に情報がある筈だ
要是等下见的特务科特工能透露一些具体消息就好了
これから会う特務課の代理人からもう少し詳しい情報を貰えるといいんですが
准时到达
きっちりかっちり予定通りだ
国木田
国木田さん
是特务科特工 已经死了
特務課の代理人だ　死んでる
怎么了
どうしました
凶手留下的吗
犯人の遺留物か
苹果？
リンゴ？
国木田
国木田さん
为什么是苹果
なんでリンゴなんです
我怎么知道
俺が知るか
某天 当我回到你身边
Some day when I come back to you
请告诉我你曾轻吻过我
Tell me how you kissed me gently
奥德赛 月光旅程
Odyssey, moon-shine voyage
我相信我会再次见到你
I believe I will see you again
今天为什么而干杯呢
今日は何に乾杯する
不等安吾吗
安吾が来るまで待たないのか
神圣而又美丽的苹果
Divinely beautiful apple
那来聊聊天吧
じゃあ　世間話でもしよう
黑暗之中吐露的咒语
Breathy spells from the dark
最近有一则很有趣的传闻
最近　面白い話を聞いたんだ
你知道「苹果自杀」吗
リンゴ自殺って知ってるかい
那红色的毒就是我的福佑
Poison of red is my bliss
「苹果自杀」？
リンゴ自殺？
没错 「苹果自杀」
そう　リンゴ自殺
钟声响起 嘀嗒 嘀嗒 嘀嗒
Ring the bell ring ring ring
灰姑娘啊
ああ　シンデレラか
灰姑娘…
シンデレラ
飘落的雪花 白色的长发
Fairy snow drops and white mane
精明如我也想不到这种答案啊
その解答は流石の私も予測できなかったなあ
和你聊天真是有意思
織田作と話していると　本当に飽きないよ
用那胭红涂抹我的伤口
Put red rouge on my pain
不过还是说明一下 吃下毒苹果的是白雪公主
説明しておくと　毒リンゴを食べたのは白雪姫だし
我住在神圣的森林之中
Dwell in the sacred trees
她也没有自杀
彼女は自殺じゃない
快来寻我 我亲爱的王子
Find me soon, Dear prince
是吗 那我搞错了
そうか　間違えた
嘀嗒 嘀嗒 嘀嗒
Tick tack tick tack tick tack
不 等下
いや　待てよ
说不定白雪公主就是自杀的
ひょっとして白雪姫は自殺かもしれない
某天 当我回到你身边
Someday when I come back to you
她知道是毒苹果才咬了下去
彼女は毒リンゴと知っていて囓ったのかも
为什么
何故だ
因为绝望
絶望だよ
请告诉我你是多么想我
Let me know how much you missed me
被母亲下毒的绝望
母に毒を差し出された絶望
不
いや
腐烂却又香甜的苹果
Sickly sweet scented apple
应该更加无法捉摸 包含了对整个世界的绝望
もっと得体の知れない　この世界そのものが内包する絶望
黑暗之中冰冷的星星
Frozen star from the dark
真是那样的话就太有趣了
だとしたら　面白いね
我最近遇到了一位有趣的异能者
最近　面白い異能力者に会ったんだよ
那红色的毒就是我的福佑
Poison of red is my bliss
他能用苹果让人自杀
そいつは人にリンゴ自殺させる
钟声响起 嘀嗒 嘀嗒 嘀嗒
Ring the bell ring ring ring
或许不久后也会在横滨流行
そのうち　ヨコハマでも流行るかもね
自杀？
自殺がか
是啊 这不是很棒吗
ああ　素敵じゃないか
朦胧的旷野 寂寞的群狼
Misty field, silent shades of wolves
骇人之夜寄宿在树梢上
Scary night on the leaves
你真有趣 思维好跳跃
お前は面白いな　思考がクルクル回る
我为这神圣的一刻而祈祷
Pray for this sacred time
比不上你
織田作ほどじゃない
快带我走 我亲爱的王子
Take me now, Dear Prince
嘀嗒 嘀嗒 嘀嗒
Tick tack tick tack tick tack
安吾好慢
遅いな　安吾
安吾不会来了
安吾は来ないよ
织田作 你说得对
織田作　君の云うことは正しい
救人的感觉确实更好
人を救うほうが確かに素敵だよ
只要继续活下去
生きていくのならね
那我走了 织田作
それじゃ　行くよ　織田作
太宰
太宰君
哎呀 安吾你来了啊
ああ　安吾　いたの
来小酌一杯吗
飲みに来たのかい
不 我还在工作
いいえ　仕事中ですから
工作？
仕事？
涩泽龙彦 是你把他叫到横滨来的吧
澁澤龍彦をこのヨコハマに呼び込んだのはあなたですね
你打算在横滨制造大量的异能者自杀事件吗
このヨコハマで　異能力者の大量自殺を生む心算ですか
你觉得你能抓到我吗
私を捕らえられると思っているのかい
滚出去 你这个饭桶
出ていけ　穀潰し
我们孤儿院可容不下你
お前などこの孤児院にも要らぬ
你这种人横死街头反而算是造福社会
どこぞで野垂れ死んだほうが世間様の為よ
天下根本就没有你的容身之处
天下のどこにもお前の居場所などありはせん
什么…
何だ
是…梦
夢…か
我开门了哦
開けていい？
嗯 好
あっ　うん
你还好吗
大丈夫？
怎么了
なんで
梦魇了吗
非道く魘されてた？
嗯 我做了个噩梦
うん　ちょっと怖い夢見た
等…等等 镜花？
ちょっ　ちょっと　鏡花ちゃん？
梦到雾了没
その夢に霧は出てきた？
这是…
これって
电话打不通
電話が繋がらない
我…
ぼ…
我的也是
僕のもだ
这就是让异能者自杀的雾吗
これ　異能力者が自殺しちゃうっていうあの霧なのかな
我们去侦探社吧
探偵社に行こう
现…现在就去？
い…今すぐ？
也…也许等下雾就散了…
そ…そのうち　霧も晴れるかもし…
那个…镜花
あの　鏡花ちゃん
镜花
鏡花ちゃん
司机呢
運転手は？
怎么回事
どういうことだ
镜花
鏡花ちゃん
寂静统治了整座城市
静寂が街を支配していた
仿佛城里所有的人都消失了
まるでこの街から凡ての人々が消えてしまったかのようだ
滚出去 你这个饭桶
出ていけ　穀潰し
天下根本就没有你的容身之处
天下のどこにもお前の居場所などありはせん
镜花
鏡花ちゃん
有股强烈的杀气
強い殺気を感じる
镜花
鏡花ちゃん
这也是异能导致的自杀？
これも異能力による自殺？
但没有尸体
でも　遺体がない
我们上 镜花
行くよ　鏡花ちゃん
异能 「月下兽」
異能力「月下獣」
异能 「夜叉白雪」
異能力「夜叉白雪」
国木田先生？
国木田さん？
阿敦
敦か
这伤口…您中枪了？
その傷　撃たれたんですか
没事 子弹已经取出来了
弾は抜けてる　問題ない
还有 我知道连环自杀案的起因了
それより　連続自殺の原因がわかった
快逃
逃げるぞ
国木田先生 快点
国木田さん　早く
国木田先生
国木田さん
镜花？
鏡花ちゃん
没事吧
大丈夫ですか
到底发生了什么
何があったんです
我被自己的异能攻击了
自分の異能にやられた
被自己的异能…
自分の異能に…
夜叉白雪
快上车
乗って
快跑 阿敦
走れ　敦
国木田先生 您刚刚说连环自杀案的起因…
国木田さん　先刻云ってた連続自殺の原因って…
异能者并不是死于自杀
異能力者は自殺したのではない
而是被自己的异能所杀
自分の異能に殺されたのだ
总之我们得快点赶去侦探社
取り敢えず　探偵社に急げ
这是怎么了
何だ　これ
去社长室
社長室だ
国木田先生
国木田さん
这是什么
何です　それ
看来联系上了
繋がりそうです
请保持这个频率
暫くこのレベルをキープしてください
能听见吗 请问是福泽社长吗
聞こえますか　福沢社長ですか
我是国木田探员
捜査員の国木田です
你是异能特务科的吧
そちらは異能特務課で間違いないですか
异能特务科
異能特務課
我是异能特务科的坂口安吾
僕は異能特務課の坂口安吾です
国木田先生 您那边情况如何
国木田さん　そちらはどういう状況ですか
除了我 这里还有中岛敦 泉镜花
俺以外　ここに中島敦　泉鏡花がいます
其他社员目前下落不明
それ以外の社員は現在　行方不明です
收到
了解しました
线路不稳定 我长话短说
回線が不安定なので　手短に話します
先前委托里提到的那场奇雾也出现在了横滨
例の霧現象がこのヨコハマでも起こってしまいました
这场大雾的规模已经远远超过了以往的监测案例
これほど大規模な霧現象は過去に観測例がありません
虽然雾气已经停止扩散
拡大こそ止まっているものの
但横滨全市被浓雾笼罩 无法与外界取得联系
ヨコハマ全域は霧に覆われ　外部と遮断された状態にあります
横滨市内的人几乎都下落不明 或者消失不见
ヨコハマ内部の人間は　そのほとんどが行方不明　または消失
似乎只有异能者存留了下来
異能力者のみ存在しているようです
换句话说
つまり
你们也陷入险境了
あなた達にも危機が迫っています
我们也确认过了
こちらでも確認しました
这场雾中 异能从异能者身上分离
この霧の中では　異能力者から異能が分離して
并且产生了弑主意识
持ち主を殺そうとします
这下麻烦了
こりゃ確かに厄介だねェ
所幸 我们查到了那位疑似怪雾元凶的异能者的所在地
幸い　この現象の元凶と思われる異能力者の居場所は判明しています
他在横滨租界中心一座叫「骸堡」的废弃高层建筑里
ヨコハマ租界の中心地　骸砦と呼ばれる廃棄された高層建築物です
果然是涩泽龙彦吗
矢張り　澁澤龍彦ですか
特务科现在向贵社委派一项重要任务
あなた方探偵社に重要な任務を依頼します
恳请贵社除掉涩泽龙彦这名主谋
首謀者である澁澤龍彦を排除してください
方法不论
方法は問いません
另外 我这里还有一条情报
それと　これは補足ですが
太宰似乎就在主谋者身边
その首謀者の許に太宰君がいるようです
太宰？
太宰が？
他被抓了吗
捕まってるってことですか
这样下去横滨就会彻底毁灭了
このままでは　ヨコハマが全滅します
只能靠你们…
あなた達だけが頼り…
来了吗
来たか
你们先走
お前達は先に行け
我来阻止它
奴は俺が食い止める
但是 国木田先生
でも　国木田さん
我们怎么可能赢过自己的异能…
自分の異能力になんて勝てるわけが…
这不是能不能赢的问题
勝てるかどうかではない
而是看你敢不敢打
戦うという意思があるかどうかだ
战胜自己
己に勝つ
我一向如此
いつだってそうしてきた
这是…
これって…
我们好歹也是「武装」侦探社
うちは「武装」探偵社だぞ
拿着
持ってけ
我不需要
私は要らない
凭它的异能 做不出比笔记本还大的武器
奴の異能では　手帳のサイズを超えた武器は作り出せん
我引开它的注意力 你们趁机从后门逃走
俺が引きつけている間に　裏口から逃げろ
动作快
急げ
找到A5158号异能者的下落了吧
異能力者ナンバーＡ５１５８の居場所は掴んでいますね
是的
はい
那就发短信吧
メッセージをお願いします
内容怎么写？
何を伝えましょう
就说「教授眼镜那笔账该清算了」
「教授眼鏡に借りを返せ」です
国木田先生
国木田さん
国木田先生 他不会有事吧
国木田さん　大丈夫だよね
我们目前的首要任务是除掉涩泽龙彦
今の私達にとって最優先事項は澁澤龍彦の排除
涩泽龙彦
澁澤龍彦
涩泽龙彦是什么人呢
澁澤龍彦って　どんな奴なんだろう
你说要除掉他 但就算他再怎么坏也不至于杀人吧
鏡花ちゃんは排除って云うけど　どんな悪い奴でも　殺す必要はないよ
抓到人不就好了
捕まえればいい
只要救出太宰先生 他一定会帮我们想办法的
太宰さんを扶け出せば　きっと何とかしてくれる
没错 只要能救出太宰先生就好办了
そうだ　太宰さんを扶け出せば何とかなる
他一定可以…
太宰さんならきっと…
太宰
太宰君
俯看世间万物 你不觉得无趣吗
そんなものを見ていて　退屈ではないのかい
无趣？
退屈？
对 真是无趣
ああ　退屈だ
一望无尽的苍白与虚无 徒留粗糙一面的世界
一面の白と虚無　ざらつきしかない世界
今夜 横滨所有异能将成为我的囊中之物
今夜　このヨコハマの凡ての異能が私のものになるだろう
这次依旧无人能超越我的头脑 颠覆我的预想
私の頭脳を超え　予想を覆す者は今回も現れない
真是太无趣了
実に退屈だ
同你一样 我以前也觉得世间无趣
私も昔　同じように退屈していたよ
你是怎么克服的
どう乗り越えた
何必逞口舌之快 不如亲自下场一试
口で云うより　やってみたほうが早い
你瞧 你现在就看不懂我的真实想法了
ほら　現に君は今　私の真意がわからない
你看不懂我是在帮你 还是想过河拆桥
君に協力しているのか　利用して裏切る気なのかも
被蒙在鼓里的只有你而已
読めないと思っているのは君だけだ
你果然还是需要救赎
矢張り君には救済が必要だな
那你说还有谁能拯救我呢
誰がこの私を救済できると云うのかね
谁知道
さあ
是天使吗
天使か
还是魔鬼？
それとも悪魔か
在我看来 二位的真心都暴露无遗
僕に云わせれば　お二人の真意は筒抜けです
拙劣的谎言是编不出好戏的 只怕会让观众扫兴
そんな嘘では戯曲は紡げない　観客も興醒めです
魔人费奥多尔
「魔人」フョードル君
我也要让你好好表现一番 当我的帮手
君にも踊ってもらうよ　私の協力者として
帮手？
協力？
我倒觉得他把你卖了的可能性最大
彼が裏切る可能性が一番高いと思うけど
你说的完全没错
まったくもってその通り
至今还没有人能超出我的预料
今まで私の予測を超えた者は一人もいない
我非常期待
期待しているよ
说到底 最可怜的应该是这个地方的诸多异能者了
最も　一番気の毒なのはこの街の異能力者諸君です
我们三人无论谁笑到最后
我々三人の誰が勝ち残っても
他们所有人
彼らは全員
都得死
死ぬのですから
如果异能一直都恢复不了怎么办
このまま異能力が戻ってこなかったら　どうしよう
雾…雾这么大 这样飙车不怕出事吗
き…霧の中　こんなスピードで走って大丈夫？
横滨的地形都刻在我的脑子里
ヨコハマの地形は凡て頭に入ってる
暗杀技能与异能无关
暗殺のスキルと異能力は関係ない
以前知道自己变成了老虎闹事时 我就在想
昔　自分が虎になって暴れたって知った時は
如果没有这种力量该有多好
そんな力　無くなればいいと思ったけど
真没想到有朝一日老虎还会反扑回来
まさかその虎に襲われる日が来るなんてね
夜叉白雪杀了我父母 我从来不把她当成自己人
両親を殺した夜叉白雪を味方だと思ったことはない
既是敌人 打倒就是了
敵対するなら倒すだけ
来了
来た
保险没开
安全装置
跑啊
行って
快点
早く
是你…
お前…
芥川
武器真不入流
無様な武器だな
这种玩具枪是对付不了它的
だが　奴には豆鉄砲など効かぬぞ
有意思 我们来见证一下谁的异能更强吧
面白い　どちらが強いか見届けるか
现在是扯闲话的时候吗
そんなことを云ってる場合か
这附近应该有黑手党高层专用的密道
近くにマフィアの上層部だけが使える秘密通路がある筈
过来 人虎
来い　人虎
等等
おい
快去
行って
我一定跟上
必ず行く
好吧
わかった
镜花
鏡花ちゃん
这是针对异能袭击设计的应急通道
異能力者襲撃を想定した非常通路だ
雾气也不会渗入这里
霧もここまでは入れぬ
那些雾到底是什么
あの霧はいったい何なんだ
那是龙的吐息
あれは龍の吐息だ
龙？
龍？
镜花
鏡花
如今我们都丧失了异能 你可以用暗杀术取鄙人性命了
お互いの異能力がない今なら　お前の暗殺術で僕を殺れるぞ
怎么了
どうした
难道你不想斩断你我之间的孽缘吗
僕との因縁を断ち切りたかったのではないのか
镜花早就对你没有任何想法了
鏡花ちゃんはもうお前のことなんか何とも思ってない
不如就趁异能尚未恢复之时 干脆做个了断吧
異能力が戻っていないこの状態で　決着をつけるか
你知道夺回异能的方法
異能力を取り戻す方法を知っている？
方法我当然知道
方法はわかっている
什么
何
只要打倒异能 异能就会回到所有者身上
異能を倒せば　所有者に戻る
你们连这点情报都不知道吗
この程度の情報すら知らぬのか
你的目的是什么
お前の目的は何だ
应该跟我们一样吧
多分　私達と同じ
你说一样
同じって
涩泽
澁澤
鄙人要碎其脏腑 取其狗命
奴の臓腑を裂き　命を止める
除此之外 还有其他拯救横滨的办法吗
他にヨコハマを救う方法があるか
我们是不会杀人的
僕達は殺しはしない
侦探社是不会做这种勾当的
探偵社はそういう仕事はしないんだ
笑话
笑止
人虎 你太天真了
御目出度いな　人虎
什么
何
镜花对这种活儿再清楚不过了
鏡花は仕事の趣旨を理解しているぞ
毕竟她曾经是港口黑手党成员
元ポートマフィアだからな
我已经进入光明的世界
私は陽の当たる世界に出た
为了成为侦探社的员工 我退出了港口黑手党
探偵社員になる為に　ポートマフィアをやめた
黑手党之杀与侦探社之杀不同
マフィアの殺しと探偵社の殺しは違う
镜花
鏡花ちゃん
如若太宰先生还未投敌 或许不杀涩泽便能止住雾气
太宰さんが敵につく前であれば　殺さずに霧を止められてたかもしれぬが
你说太宰先生投敌了？
太宰さんが敵についた？
正是
然り
那个人是自愿投敌的
あの人は自分の意思で敵側に与した
太宰先生不可能做那种事
太宰さんがそんなことするわけない
他可是背叛过港口黑手党的人
嘗てポートマフィアも裏切った人だ
鄙人要亲手杀了他
太宰様は僕が殺す
你杀得了太宰先生吗
お前に太宰さんが殺せるのか
与其让他死在别人手里 不如我来动手
他者の手にかかるくらいなら　この手で殺す
我是不会让你杀掉太宰先生的
太宰さんを殺させたりしない
我是不会跟你一起走的
お前とは一緒に行けない
我跟他走
一緒に行く
这就是我的收藏室
我がコレクションルーム
欢迎来到龙之屋
ドラコニアへようこそ
这些全都是异能的结晶吗
これが凡て異能力が結晶化したものか
亏你能收集这么多
よくもまあこれだけ集めたものだ
真是好兴致 这些藏品连恶魔都会垂涎三尺
いい趣味です　悪魔が羨むコレクションだ
那想必你就是向恶魔出卖情报的死鼠吧
ならば　さしずめ君は悪魔に情報を売る死の鼠だな
这些藏品还不是多亏了你嘛
ここのコレクションのほとんどは
收集藏品所需的异能者情报几乎都是从你那里买来的
君から買った異能力者の情報をもとに集めたものだからな
多亏有你 才能制造出这场覆盖整座城市的大雾
おかげで　都市全体を覆うほどのこの巨大な霧の領域を造り出せた
不过 你是怎么收集到如此庞大的信息的呢
だが　どうやってあれほどの情報を集めたのかね
只因我等鼠辈遍布街头巷尾
鼠は街のどこにでもいるものですから
喵
ニャア
似乎又来了件宝贝
また一つやってきたようだ
又有一名异能者死在了横滨的某个角落
ヨコハマのどこかで異能力者が死んだ
可是
しかし
本该留在此处的独一无二的异能却不在
この場所に収まるべき唯一の異能力がなくては意味などない
收藏再多也没有意义
いくら集めようとも
镜花
鏡花ちゃん
为什么要跟这种家伙一起走
なんでこんな奴と一緒に行くの
因为他手里有情报
情報を持ってる
我们也能使用黑手党的密道
このマフィアの秘密通路も使える
最重要的是 只要夺回异能 他就是战力
何より　異能力を取り戻した彼は戦力になる
我们目的一致 都要除掉涩泽
澁澤を排除する目的は同じ
可是
だけど
镜花 那手机是你母亲的遗物 原来你还一直带在身边
鏡花　母親の形見の携帯はまだ大事にしているようだな
母亲？
母親？
你连这事都没听说过吗
そんなことも聞いてないのか
没听说过
聞いてない
最近的路线是哪条
最短ルートは
是0505
〇五〇五だ
它怎么可能感知不到鄙人的所在
僕の存在を感じられるのも道理か
我帮你
手伝う
不需要
要らぬ
为了展示力量 我每晚都在游荡 杀尽所有敌人
己が力を示す為　あらゆる夜を彷徨い　あらゆる敵を屠ってきた
可我却没有发现
だが　盲点だった
值得我交手和打倒的敌人就在身边
戦い倒す価値ある敵がこんな近くにいるとはな
又擅自行动
勝手な行動を
现在我们都有各自的任务
今はそれぞれすべきことがある
你也要做好自己的份内之事
あなたも為すべきことをして
镜花
鏡花ちゃん
对我而言 他人不过是各种已知部件组合而成的肉体
私にとって　他人は　見知った機械が詰まった肉袋に過ぎない
但我还有一个无法理解的人物
だが　私にも理解の及ばぬ人間が一人だけいた
那就是我自己
私だ
你有朋友吗
君　友達いる？
我才不需要什么朋友
友人など不要だ
毕竟谁的内心我都能看透
どのような他者の心もわかるのだから
我定能找回缺失的段落
私は必ずや私の行間
跨越空白之光
空白の光の向こう
去往更高层次的世界
更なる世界へ行くことができる
如果你真的有朋友 就不会说出这种话了
本当に友達がいたら　そんなことは言わないよ
这一时刻即将到来
その時は間もなく訪れる
因为横滨的所有异能 即将成为我的囊中之物
このヨコハマの異能力は凡て　もうすぐ私のものになるのだから
你觉得真有什么人…
自分の異能力に勝てる人間が
能战胜自己的异能吗
一人でもいると思うか
罗生门能够将布化为飞刃攻击敌人
羅生門の攻撃は布を刃に変じて飛ばすもの
所以只要卡好空档 它就打不到我
故にその間合いの外にいる限り　攻撃は届かぬ
糟了
しまった
要怎么做才能打倒它
どうすれば　奴を倒せる
就打那里吗
あれをやればいいのか
可恶
クソ
果然没有人能战胜自己的异能
やっぱり自分の異能に勝てる人間なんていないんだ
夜叉白雪杀了我母亲
お母さんを殺した夜叉白雪
但是打倒夜叉白雪之后 我就会与它重新合体
でも　夜叉白雪を倒せば　私はまたこいつと一体化し
再度化为夜叉
夜叉となってしまう
如我所料
狙い通りだ
什么
何
鄙人的异能 就该这么难对付
僕の異能ならばそうこなくてはな
不过
だが
如此便好
それでいい
你就留在我身边吧
お前はそこにいろ
夜叉白雪是杀戮的化身
夜叉白雪は殺戮の権化
即便如此
それでも…
即便如此我也要…
それでも　私は…
即便如此
それでも
即便如此 你也想让这一力量造福大家吧
それでも　あなたはその力をみんなの為に使いたいんでしょ
镜花
鏡花
鏡花ちゃん
把额头上的结晶打碎
額の結晶を砕くんだ
来了吗
来ましたか
是谁来了
何です
是A5158号
Ａ５１５８ですよ
叫外卖似的一个电话就把我叫来 你小子胆够肥啊
電話一本で俺を出前みてぇに呼び出すとは　いい度胸じゃねぇか
各位 请回避一下
皆さん　少し席を外してください
这里可是政府机构
ここは政府の施設ですよ
如此胡闹 你觉得我们会善罢甘休吗
こんなことをしてただで済むと思っているんですか
是否善罢甘休 我说了才算
ただで済むかを決めるのは俺だ
你不配
手前じゃねぇ
你在我这里还欠了一笔账吧
あなたは私に借りがある筈ですよ
欠账的是你
それは手前のほうだろ
你说什么
何の話ですか
别装蒜了
とぼけんじゃねぇ
难道你以为我什么都不知道吗
俺が何も知らねぇとでも思ってんのか
我说的是六年前的事
六年前の話だよ
伤势如何
傷は
没有大碍
大丈夫
异能恢复之后 就可以用白虎的治愈能力疗伤了
異能が戻れば　虎の治癒能力で傷も治る
骸堡
骸砦
太宰先生就在那里
あそこに太宰さんがいるんだ
只要能救出太宰先生 他一定会帮我们想办法的
太宰さんを扶ければ　きっと何とかしてくれる
你的异能已经恢复了
異能力が戻ったんだね
白虎的治愈能力还未回到我身上
僕には虎の治癒能力が戻ってこない
明明已经打倒白虎了 为什么还…
白虎を倒したのに　何故
你的异能也恢复了吗
お前も異能力が戻ったのか
为什么只有我的能力回不来
なんで僕だけ戻らないんだ
蠢货 你怎么还不明白
愚者め　まだわかぬのか
怎么回事
何だ
到底是为什么
何なんだ
芥川 你什么意思
芥川　どういう意味だ
喂
おい
你伤得太重了
あなたは傷つきすぎた
就在这休息吧
ここで休んでいて
镜花
鏡花ちゃん
瞒着你 我很抱歉
黙っていてごめんなさい
我只是不想让人知道而已
知られたくなかったの
知道什么
何を
那个只听命于电话的夜叉白雪…
携帯で動く夜叉白雪を
我怕你知道其实我并不想讨厌它
本当は嫌いたくなかったことを
任务由我来完成
任務は私が果たすから
你等等…
ちょっと待っ…
镜花
鏡花ちゃん
所以说你小子就是不行
だから　手前は駄目なんだよ
什么不行
何がですか
六年前将涩泽投入龙头争斗中的 不就是你们公务员吗
六年前の龍頭抗争に澁澤を送り込んだのは　手前ら役人だろうが
旨在终止这场席卷了整个横滨的混战
お題目はヨコハマ全体を巻き込んだ抗争を止める為だ
但那家伙根本没有维持秩序的念头
だが　奴の頭に秩序維持なんてハナからねぇ
结果反而增加了无谓的伤亡
死体の数を増やしただけだ
就算如此 你们政府还继续护着他
それでも　手前ら政府が奴を守り続けたのは
只因他是个稀有异能者 能对抗国家规模的异能侵略罢了
奴が国家規模の異能侵略に対抗しうる貴重な異能力者だからだ
所以 无论他在国外制造出多少尸体
だから　奴が国外でいくら死体を作ろうと
你们都睁一只眼闭一只眼 甚至帮他销毁罪证
目を瞑るどころか　証拠隠滅までする始末
我们所做的一切 都是为了这个国家的和平
凡てはこの国の平和の為です
你给我小心说话 教授眼镜
言葉に気をつけろよ　教授眼鏡
要不是你们把他弄来 我的六个兄弟就能活到今天了
手前らが奴を寄越さなきゃ　俺の仲間六人は今も生きてたんだ
你要杀我吗
僕を殺しますか
没关系
構いません
在决定找你过来的时候 我就已经做好心理准备了
あなたに依頼すると決めた時点で　覚悟はできています
那就说好了
決まりだな
我接受你的委托
依頼は受ける
报酬就是你的性命
報酬は　手前の命だ
跟计划好的一样
計画通りですね
是啊 跟计划好的一样
ああ　計画通りだ
还真是费劲
まったく苦労したよ
竟然能不被怀疑潜入这里
奴に疑われずに潜り込むのはね
话说回来 你跟我合作的真正理由是什么
ところで　君が私と組んだ本当の理由は何だい
我只是在探求这个世界的本来面貌而已
あるべき世界の姿を求めただけのことです
不过 余兴节目还是多一点好
ただ　余興は多いほうがいいでしょう
关键是谁来当助兴的小丑啊
道化は誰か　ということか
与你合作不是我的本意
君と組むのは不本意だが
不过为了让涩泽当这个小丑 我也很无奈
澁澤を道化にするには仕方なかった
毕竟连日本政府也对他束手无策
何しろ　奴は日本政府すら手玉にとった男だ
无论有没有你的帮忙
彼は太宰君の案内があろうとなかろうと
从一开始他就打算在横滨释放浓雾了
最初からこのヨコハマで霧を起こす心算でしたからね
请吧
どうぞ
其中一个结晶能把可视范围内的异能者聚集在一起
一つは目に見える範囲の異能力者を一箇所に集める結晶体
另一个结晶能将接触到的异能者的能力混合成一个异能
もう一つは触れた異能力者同士の異能力を混合し　一つの異能にする結晶体
只要用这两个结晶将所有藏品吸收掉
この二つでコレクションを凡て吸収すれば
就会切断能源 大雾将无法维持
エネルギー源は断たれ　霧を維持できなくなります
来吧 先用你的能力解除结晶状态
さあ　まずはあなたのキャンセル能力で結晶という殻を無効化し
让异能恢复成原来的样子吧
異能をあるべき姿に戻してください
但愿阿敦他们平安无事
敦君達が無事だといいが
只要能触碰它使其消散 一切就结束了
あれに触れて消し去れば　凡てが終わる
我不是说过吗
云っただろ
没有人能超乎我的预料
私の予想を超える者など現れないと
门明明锁起来了
鍵は閉めた筈
原来如此
なるほど
这种时候玩背叛
ここで裏切りか
我不是说了吗
云ったでしょ
余兴节目还是多一点好
余興は多いほうがいいと
然后呢
それで
你们下一步要做什么
次はどうする
没有下一步了
次はない
从一开始 我的目标就只有你
最初から私の狙いは君一人だったんだよ
我以为被水果刀扎到只会痛一下而已
こんな果物ナイフじゃ痛いだけだと思ったが
竟然有毒
毒か
这可是致命的神经毒素
致死性の麻痺毒だ
好好享受吧 这是你翘首以盼的死亡
味わえ　君の待ち望んだ死だ
你们真是好本事
なんてことするんだい
怎么能让我…死得舒心
気持ちいいじゃ…ないか
异能所有者死去 异能开始从他的身体剥离了
所有者が死んだことで　異能が分離を始めましたね
有生以来 这是我第一次如此心潮澎湃
生まれて初めてだ　こんなに胸が高鳴るのは
我要的不是这个
これではない
什么
何だ
不要打开这扇门
その扉を開けるな
说到底 如今你既无决心更无自尊
そもそも今の貴様には　その覚悟も矜持もないがな
难得有机会舍弃白虎之力
せっかく失った虎の力だ
放下它 好好活下去吧
決別して生きてゆけ
放心吧 谁都不会对你抱有期待
安心しろ　誰もお前に期待などしていない
我才不会听你的
あなたの言葉には耳を貸さない
知晓了真相 就再也无法变回懵懂了
知ってしまえば　知る前には戻れんぞ
你若是境界到了 这扇门就不会上锁
お前がたどり着けたのなら　その扉に鍵はかかっていない
遵循自己的意志进去 然后…
自らの意思で行き　そして
迎接死亡吧
死ね
融合的异能和无效化的异能
融合の異能と無効化の異能
两种相反的异能融为一体 就会产生奇点
相反する二つの異能力が一つになり　特異点が生まれる
就算夺得太宰的异能
太宰君の異能を手に入れても
你也无法得偿所愿
あなたが本当に求めるもの
你遗失的记忆回不来了
失われた記憶は戻りませんよ
为什么你会知道这些
何故それを知っている
不必担心
ご心配なく
你缺失的那些字句 有我帮你填写空白
あなたの失われた行間は　僕が埋めて差し上げます
这就是死亡
それが死です
想起什么了吗
何か思い出しませんか
原来如此
そうか
这种感觉
この感覚を
我是知道的
私は知っている
那位院长误解了你的异能
あの院長は君の異能力を誤解している
你的异能在世界上十分罕见
君の異能は世界でも稀な存在
那是唯一能引导异能者欲望的异能
異能力者の欲望を導く唯一の異能だ
但或许因为你年纪尚幼 这异能深深植根于你体内
だが　若さ故なのか　その異能は君の奥深くに仕舞い込まれて
就连我的雾也取不出来
私の霧でも取り出すことができない
所以我才这么做
だからね
来 让我开开眼界吧
さあ　私に驚きを与えてくれ
这是…
これって…
没错 我想起来了
そうだ　思い出した
我那时候伸出了利爪
あの時　僕は爪を立てた
我那时候伸出了利爪…
あの時　僕は爪を立てた…
我那时候按下了开关
あの時　私はスイッチを押した
我那时候伸出了利爪…
あの時　僕は爪を立てた…
因为有人对我说 你的异能可以引导一切异能者的欲望
君の異能が凡ての異能力者の欲望を導く異能だと聞いたからだ
是那个叫费奥多尔的俄罗斯人
注：费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基，俄国作家，代表作有「罪与罚」等。
フョードルという露西亜人
没错
そうです
你在那时候已经死了
あの時　あなたは死んだ
而继承了你异能的…
そして　あなたの異能を受け継いだのは
是那尸体分离出来的你自身的异能
死体から分離したあなた自身の異能だったのです
忘记你已死的事实
死の事実を忘れ
身为收藏品 却自行管理着收纳自身的藏室
自分を収める部屋を自ら管理する蒐集品
这就是如今的你
それが今のあなたです
我那时候伸出了利爪
あの時　僕は爪を立てた
没错 你那时候把我杀了
そう　あの時　君は私を殺した
用你的利爪
その爪で
我又如何能不伸出利爪
だって爪を立てるだろ
我想活下去啊
だって僕は生きたかった
无论何时少年都会为了生存而伸出虎爪
いつだって少年は生きる為に虎の爪を立てるんだ
这是终焉的序幕
終わりの始まりだ
你还真贪心啊 太宰
君は欲張りだな　太宰君
便是死了也想见证这座城市的结局吗
死して尚　この街の終末を見届ける気かい
告诉你一件好事吧 以纪念你交到了我这个朋友
あなたに僕という友人ができた記念に　いいことを教えましょう
为什么我的异能不会因这大雾而分离
この霧の中で　何故僕の異能が分離しないのか
你想过这个问题吗
考えたことはなかったのですか
我是罪
僕は罪
我是罚
僕は罰
你知道吗
知ってるかい
罪与罚可是亲密无间的
罪と罰は仲良しなんだ
境界抹灭
境界が消滅する
藏室觉醒
部屋が目覚める
终焉的化身 吞噬异能的迷雾之主
終焉の化身　異能を喰らう霧の主
随性破坏 随性吞噬 随性嘶吼吧
本能そのままに　暴れ　喰らい　吠えたけりなさい
这不是力量的失控 也不是奇点
これは暴走でも特異点でもない
龙正是异能所蕴含的混沌的真实姿态
龍こそが異能が持つ混沌　本来の姿なのです
奇点异常值上升
特異点異常値上昇
是六年前的5倍 5.5倍
六年前の五倍　五点五倍
异常值上升 停不下来了
異常値上昇　止まりません
A5158的当前位置在哪里
Ａ５１５８の現在位置は
少一惊一乍的 你这芝麻官
おたついてんじゃねぇ　サンピン
中也
中也君
太宰恐怕已经被除掉了
おそらく太宰君は既に排除されています
你知道这代表了什么吧
この意味がわかりますね
无所谓
構やしねぇよ
没关系吗
いいのですか
你还没有拿下我的性命作为报酬
報酬である私の命をあなたはまだ受け取っていない
别自以为是了
思い上がんなよ　こら
六年前你还只是小小的卧底警察
六年前の手前は下っ端の潜入捜査官だ
就算反对起用涩泽 上面也不会听你的吧
澁澤の投入に反対しても　聞き入れられなかったんだろ
这是他在开玩笑
こいつは奴の戯言だ
太宰那废物就在里面
太宰のポンツクはあの中にいる
我敢保证
間違いねぇ
不给他一拳我咽不下这口气
一発殴らねぇと気が済まねぇんだよ
挂了
切るぞ
就交给你了
頼みます
即将到达目标地上空
間もなく目標地点上空です
你是那时候的小姐吗
お前　あん時の嬢か
我叫辻村
辻村です
你真的要去吗
本当に行く気ですか
嗯
ああ
别勉强了 异能者也不过是人
無理ですよ　異能力者とて人間です
而那是超乎常理的怪物
あれは人知を超えた化け物
要是自负而战
過信して戦えば
会送命的
死にますよ
这可不是让人夹起尾巴逃跑的理由
そういうのはな　ビビって帰っていい理由にゃなんねぇんだよ
你知道什么时候该夹起尾巴逃跑吗
ビビって帰っていい時はどんな時かわかるか
不知道
わかりません
永远没有那种时候
ねぇよ　そんな時は
汝 阴郁污浊之宽恕
汝　陰鬱なる汚濁の許容よ
勿使我再次苏醒
更めて　われを目覚ますことなかれ
好厉害 数值还在不断上升
凄い　どんどん上がってる
他的异能是「重力操纵」
彼の異能力は重力操作です
但要是他进入「污浊」状态 化身重力子
ですが　自らを重力子の化身とするあの「汚濁」状態は
自身就会失去控制 甚至无法解除
自分では制御も解除もできません
意思是会战斗至死吗
死ぬまで暴れ続けるってことですか
除非靠太宰将异能无效化 这是唯一的解除办法
唯一の解除方法である太宰君の異能無効化がない以上
不然他就…
彼はもう…
怎么会
そんな
太宰
你是相信我才使用「污浊」的吗
私を信じて「汚濁」を使ったのかい
还真感动
泣かせてくれるね
当然相信
ああ　信じてたさ
相信你这条硬得不行的命和鬼点子
手前のクソ忌々しい生命力と悪知恵をな
为了唤醒白雪公主 你还是太暴力了一点
白雪姫を目覚めさせるには少々乱暴な方法だったね
明明是你看准了我会揍你 早就在嘴里藏了解药
殴られるのを見越して　口の中に解毒剤を仕込んでやがったくせに
放开我
放しやがれ
别动
動くな
雾好像还没散
霧がまだ消えていないようだ
我可不想在这种状态下从你的异能手中保护你
この状態で君の異能力から君を守るなんて状況は御免こうむりたい
还没结束吗
まだ終わってねぇのか
嗯 恐怕才刚开始
ああ　おろらくこれからだ
可恶
クソ
我连一根手指…都动不了…了
もう指一本…動かせねぇ…ぞ
至今为止的事情都如我所料
ここまでは読んでいた
但是
だが
今后就看他们了
ここから先は彼ら次第だ
你们看似知晓一切 却又一无所知
あなたは凡てを知っているようでいて　その実何も知らない
如今已无法阻止这场雾继续扩散了
最早この霧の拡散は止まらず
这星球将会成为死朽的果实 枯糜的苹果
この星は死の果実デッドアップルとなる
收下我这份薄礼吧
細やかながら　僕からの贈呈品です
没错 这是收集异能的结晶碎片
そう　異能を集める結晶の欠片
这样一来 你就成为奇点了
これで　あなたが特異点だ
我都想起来了
凡て思い出した
我真正追求的不是异能
私が本当に求めたのは異能ではなく
而是反抗自身异能 战胜命运的生命之光
己の異能に抗い　運命に打ち勝つ生命の輝き
正如你展现出来的光芒
君が見せた輝きだったのだ
你杀了我 以此证明了你的生命力
私を殺して生命力を証明してみせた君の魂を
再次向我展现你灵魂的光芒吧
その輝きをもう一度見せてくれ
雾的覆盖区域开始扩大
霧のエリアが拡大を始めました
无法计量奇点的变动值
特異点の変動値　計測不能
扩大速度120公里
拡大速度一二〇キロ
按这个速度 约1小时35分钟将覆盖关东全域
現状の速度が続いた場合　約一時間三五分で関東全域
约12小时36分钟将覆盖全日本
約十二時間三六分で日本全土
距离覆盖全球还有大约168小时
地球全体が覆われるまでの時間は約一六八時間です
不会吧
マジかよ
这是…英国特务机关请求通信
これは…英国特務機関から通信コールです
钟楼的侍从骑士吗
時計塔の従騎士か
语音通话
您好
ご機嫌麗しゅう
我代表欧洲诸国向贵国所陷入的危机表示深切同情
欧州諸国を代表して　貴国の危機的状況に同情いたしますわ
因此 为了防止大雾蔓延至全世界
つきましては　世界への霧の蔓延を未然に防ぐ為に
我们已派焚烧的异能者前往贵国
焼却の異能力者を派遣して差し上げました
焚烧的异能者
焼却の異能力者
预计执行时间呢
発動予定時刻は
正好30分钟后
きっちり三〇分後
与黎明一同到来
夜明けとともに
横滨…要被烧毁
ヨコハマが…焼かれる
你就是涩泽
澁澤だな
「罗生门」
「羅生門」
天魔
缠铠
纏鎧
你们是异能者吗
君達は異能力者か
「你们」？
君達？
你来做什么
何故来た
我只是想让他留在光明的世界
私はあの人に光の世界にいてほしいだけ
那男人由我来解决
あの男は私が殺る
「夜叉白雪」
想不到竟然还有两个人能取回自己的异能
自らの異能力を取り戻す者が二人もいたとはな
取回异能的不只有我们两个
異能力を取り戻すのは私達二人だけじゃない
这也在你的计算之中吗 太宰
これも計算のうちなのだろうね　太宰君
不过 我现在也没工夫顾及他人了
まっ　人の心配をしている場合ではないのだが
最喜欢你了 林太郎
大好きよ　リンタロウ
你太可爱了 爱丽丝
可愛すぎるよ　エリスちゃん
我可下不了手
私には斬り刻めない
那么 此时最好的解决办法是…
却説　この場合の最適解は…
与自己身手相当的剑士吗
己と同じ伎倆を持つ剣士か
你的功夫或许称得上无人能敌 但剑法过于耿直
貴公　腕は天下無双かもしれぬが　真面目すぎる太刀筋だ
就凭你这把不懂算计的剑
まるで狡猾さを知らぬその剣では
休想将我拿下
この私は倒せぬ
福泽阁下
福沢殿
好巧啊 森医生
奇遇だな　森医師
你遇到什么困难了吗
何か問題ですかな
正好找到解决困难的头绪了
その解決策の糸口が今　垣間見えたところだ
那可好
それは結構
到了这种时候 就靠平日积德了
矢張りこういう時は　日頃の行いが物を云うのでしょうな
原来你拿手的不止是手术刀啊
得物は手術刃だけではないのか
以后我得多个心眼了
次からは用心しよう
你对可爱的孩子也能痛下杀手吗
可愛い子でも容赦なくか
不愧是孤剑士「银狼」 罪孽深重啊
孤剣士「銀狼」　矢張り罪深い
那不过是妖魔
あれはただのあやかしだ
喂 林太郎
こらー　リンタロウ
你怎么扔下人家自己玩去了
私をほっとして何遊んでる
一下子就跑没影了 太过分了
勝手にどっか行くなんて　有り得ない
是真正的爱丽丝
本物のエリスちゃんだ
不管怎么看都是妖魔
いずれにしろ　あやかしに思えるがな
笨蛋 白痴 中年大叔
莫迦　阿呆　中年オヤジ
生命之光是什么
生命の輝きって何だ
我的生命没有光芒
僕に生命の輝きなんてない
白虎的力量被雾分离出去的时候 我其实松了口气
霧の所為で虎の力が離れた時　内心ほっとしたんだ
这样我就不会再伤害到身边的人了
これで周りの人を傷つけずに済む
原来那可怕的白虎和我是独立存在的
怖い虎と僕は別の生き物なんだって
但是 白虎曾经救过我
でも　虎は昔　僕を扶けた
我早就死了
私は既に死を通過している
你们要如何杀一个已死之人
既に死んでいる者をどうやって殺す
魑魅魍魉
魍魎め
就算逃到天涯海角 我也摆脱不了白虎
どんなに逃げても虎はついてくる
这和人无法逃离心跳是一样的道理啊
心臓の鼓動から逃げられないのと同じなんだ
因为你是我求生的力量
何故なら　お前は僕の生きようとする力だから
我现在能够清楚听见你的声音
今ならお前の声がよく聞こえるよ
能够清楚理解你的话语
お前の言葉がよくわかる
我知道
わかってるさ
大家都在燃烧生命
みんなの命が燃えてる
就让我原话奉还
同じ言葉をお前に返すよ
再迷迷糊糊我就要丢下你了
ぼやぼやしてると置いてくぞ
过来 白虎
来い　白虎
你们的生命之光 我确实感受到了
君達の生命の輝き　確かに受け取った
但是 这样的光芒远远不够
だが　その輝きでは足りんな
这就是所谓的龙虎相争
龍虎とはよく云ったものだ
那个俄罗斯人将你的存在告诉了我
君の存在を私に告げた露西亜人は云った
他说龙正是异能所蕴含的混沌的真实姿态
龍こそが異能の持つ混沌　本来の姿だと
既然如此
ならば
白虎附身的你就是反抗一切异能之人
白虎を纏う君は凡ての異能に抗う者だな
那废物可算来了
愚図め　漸くか
你要再杀我一次吗
また私を殺すのかね
中岛敦
中島敦君
我只是来让你化回原形 物归原处
あるべきものをあるべき場所に戻すだけだ
你别误会 我可没有责备你的意思
勘違いするな　責めてなどいない
很好 敦
いいぞ　敦君
挣扎着赎罪 寻找活下去的理由
足掻いて 購い 生きる理由探してんだ
你果然不同凡响
矢張り君は　特別だ
昨日黑暗 给不了我炫目的光芒
眩しい光はそう 昨日には無いから
能让我不再无聊
最早退屈とは無縁だな
彷徨无措 横冲直撞的野犬
宛も無く疾走る迷い犬達
stray dogs
心中有一段空白待填 但求能邂逅一行绝句
空白を埋めるよう 求めていたんだ一行の文章を
sentence
徒劳地强求 奈何只换来两手空空
無い物強請るけど それじゃ何も手に入らないや
为何总是情不能自已
どうして 何時も溢れ落ちていくのか
白雪
脏了自己的手 却依然向往着天空
汚れてしまったこの手を空へと伸ばすのさ
我们三人必须齐心合力 不然就守不住我们的归宿了
三人で力を合わせないと　僕らの居場所を守れない
憧憬着 反抗着 寻找活下去的理由
憧れ 抗い 生きる理由探してんだ
你能再召唤一次夜叉白雪吧
もう一度　夜叉白雪を呼べるね
镜花 人虎
鏡花　人虎
昨日迷惘 得不出我想要的答案
欲した答はもう昨日には無いだろう
该如何行动 你们都明白吧
わかっているな　何をすべきか
翻开新的一页 走到迷失尽头 书写自己的存在理由
新しい頁は迷う果ての自分自身が綴ってく存在理由
raison d'etre
嗯 明白
ああ　わかってるさ
镜花
鏡花ちゃん
你不想讨厌夜叉白雪
君の嫌いたくなかった夜叉白雪は
她一定会回应你的话语
君の言葉に必ず応える
字里行间真真假假 谎言与真相又何从分辨
行間を漂う 嘘と真実の定義なんて無意味さ
nonsense
若是顺从不羁的本能 选择逃避现实
飼い馴らせない本能 目を逸らして逃げていたんじゃ
连这份青涩也如此美妙
その青さも美しい
那最后谁也没法得到救赎
結局 救われない侭なんだよ
镜花
鏡花ちゃん
是谁明知求而不得 仍迟迟不愿放手
癒せない渇き 抱えているのは誰なんだい
「夜叉白雪」
何必一次次白费功夫
何度も何度も無駄なことを
仰望着 纠缠着 寻找活下去的理由
仰いで 糾い 生きる理由探してんだ
芥川
休要命令鄙人
僕に命じるな
彷徨不已 走不出语言的沙漠
言葉の砂漠を彷徨っていくんだろう
任谁都要学会 走出迷失尽头 正视自身纠结的悖论
向かい合う誰もが迷う果ての自分自身さ 絡まっていく悖理
paradox
你逃不了了
もう逃がさない
是它
これだ
就是它
これだよ
这份连已死之躯也能感受到的愉悦
死して尚感じるこの歓喜
你也体会到了吗
君にも伝わるかい
怎么了
何だ
那道反抗一切异能的光芒
凡ての異能に抗うその輝きを
徒劳强求 只因自己一无所有
無い物強請るのは 無いと決めてたから
让我再见证一次吧
今一度私に見せてくれ
肆意放纵 只因自己从不相信
飼い馴らせないのは 信じてなかったから
终于醒悟到 知道痛才是救赎的开始 携手合作吧
痛みを知る その事が救済の始まりと気付いたよ 手を握れ
好美
美しい
这才是无上的异能
これこそ最高の異能力だ
不对
違う
挣扎着赎罪 找到了活下去的理由
足掻いて 購い 生きる理由見つけるんだ
什么
何
这不是异能
それは異能じゃない
昨日黑暗 给不了我炫目的光芒
眩しい光はそう 昨日には無いから
是我自己
僕自身だ
亲手写下属于自己的新篇章
新しい頁を創るのは自分自身さ
向着明天自由奔跑的野犬
明日へ疾走る迷い犬達
stray dogs
如今 我总算理解一切了
今　凡てを理解した
为什么我会在这里
私がここにいることも
为什么你会出现在我面前
君が私の前に現れた理由も
他的话又是什么意思
そして彼の言葉の意味も
你是…
君が…
你是给予我救赎的天使…
君が私を救済する天使か
奇点和雾已确认消灭
特異点及び霧の消滅を確認
钟塔的侍从骑士发来了消息 称已终止行动
時計塔の従騎士が作戦中止を連絡してきました
可惜啊
残念
焚烧国家的味道和红茶很相配呢
国が焼ける匂いは紅茶に合いますのに
你在这里做什么
こんなとこで何してやがる
太宰那废物还活着
太宰のポンツクなら無事だぞ
喂
おい
扶我一把
肩貸せや
不是异能者的我能回到这里 说明事情顺利解决了吧
異能力者でない僕がここに戻ったってことは上手くいったってことだな
阿敦现在也挺能干的嘛
敦も中々やるようになったじゃないか
是吧 太宰
え　太宰
小敦敦 我这次…
敦君　今回　私はね
太宰先生
太宰さんは
你这么做是为了保护这城市吧
太宰さんはこの街を守ろうとしたんですよね
我像是会做这种事情的好人吗
私がそんなことをするいい人間に見える？
像啊
見えますけど
好吧
まあ　いい
希望他最终填补上了心中的无聊与孤独
彼が最期に退屈と孤独を埋められたのならいいが
这样你真的可以接受吗
あなたはこれで本当によかったの？
正如我曾一度忘记杀了他的事实
一度は彼を殺した記憶を忘れたみたいに
或许我还能再次将那段过去尘封在心底
もう一度あの過去に蓋をすることはできるんじゃないかと思う
不过这样就好
でも　これでいいんだ
至少我现在保护好了大家和这座城市 我觉得很光荣
少なくとも今は　みんなと街を守れたことを誇りに思うし
带着这份记忆和镜花你们一起活下去
そうやって鏡花ちゃんやみんなと生きていくほうが
我感觉还更好一些呢
幾分か素敵だと思うから
喂
くぉらーー
你们这帮倔驴都还活着啊
生きとったか　この唐変木ども
大家都没事啊
みんな無事だったんだ
当然
当然さ
我们可是武装侦探社
私達は武装探偵社だよ
是吧
だろ
对
はい
神明刚刚已经离开
神様ならさっき出て行ったよ
这份祈愿想必无法传达
願い祈りはきっと届かないから
发生了这样一起大案 却没有造成普通市民伤亡
これだけの事件が起こって　一般市民に被害が出なかったのは
试想着放弃 将空虚的掌心
もうやめにしよう空っぽの手のひら
真是不幸中的大幸
不幸中の幸いでした
好疼
いだっ
好好干活 辻村
仕事してくださいよ　辻村君
紧紧握住
強く握りしめた
才通宵了四个晚上
まだ徹夜四日目ですよ
怎么可能做到信息管制嘛
無理ですよ　情報統制なんて
每当意识到心中的空洞
足りない何かに気付く度
虽说只发生在横滨租界 但那大怪兽都把街道毁成那样了
ヨコハマ租界の中とはいえ　デカブツがあれだけ街を壊したんですよ
就会厌恶起软弱的自己
情けない自分が嫌になるな
前辈
先輩
迈出颤抖的双腿
震える足、動いて
这次的案子到底是怎么回事啊
結局　今回の事件って　何だったんでしょう
深深呼吸
息を吸い込んで
不清楚
わかりません
心中已知前路
心が知ってる
三名主谋各自怀着复杂的心思
三人の首謀者の複雑な思惑が絡まって
便朝此迈进
進むべき道へ
现在还无法掌握案件的全貌
未だ全体像も把握できません
我们在斗争中抬起头来
戦え僕ら今顔を上げて
太宰总是那副样子
太宰君はいつもの調子ですし
而魔人费奥多尔的动机更是无从推测
魔人フョードルの動機など読みようがありません
逐渐成长为一个全新的自己
新しい僕らになってゆくよ
不过
ですが
空虚的掌心
空っぽの手のひら
要是剔除一切策略与欺诈
凡ての策略と騙し合いを取り払うと
握住了你的手
君の手握って
这或许只是一起单纯的案件
意外と根は単純な事件なのかもしれませんね
就是如此
そうやって
他们超凡的思维足以被别人当作外星人看待
他人が異星人に見えるほどの超人的頭脳
我们会活下去
僕らは生きる
无论是谁 总有伤痕
誰の胸にだって数えきれない程の
拥有这思维的涩泽会如何行动 如何毁灭
それを持つ澁澤がどう行動し　どう滅び
抑或是如何获得救赎
或いは救われるのか
数之不尽 刻在心间
たくさんの傷があるのでしょうきっと
世间仅有的三个外星人
世界にたった三人の異星人
何必装作淡然
平気なフリしないでよ
那份隔绝与孤独
その隔絶と孤独
就带上这伤痕
その傷も連れて
我完全无法想象
僕には想像もつきませんがね
朝未来飞奔
未来へ飛び立とう
我说 辻村？
って　辻村君？
不抛弃任何人
誰も置いてかないように
首领察觉到这件事里的算盘了吗
首領は今回の絡繰りに気づいてたんですか
我们在斗争中抬起头来
戦え僕ら今顔を上げて
太宰既然单独行动 就说明他需要你的力量
太宰君が単独で動いているなら　君の力が必要になると思った
逐渐成长为一个全新的自己
新しい僕らになってゆくよ
让你打个头阵
露払いにね
拿我来暖场子吗
俺は前座ってことですか
谁来压轴是太宰决定的
真打を決めるのは太宰君だ
空虚的掌心
空っぽの手のひら
握住了你的手
君の手握って
那我们有什么回报？
で　その見返りは
心中已知前路
心が知ってる
夺回这座城市的秩序
この街の秩序の奪還
便朝此迈进
進むべき道へ
换言之 就是这座城市的和平吧
つまり　この街の平和ってことですか
变强对我们来说总是太难
いつだって僕ら強くなれなくて
辛苦你了
ご苦労だったね
不用道谢
礼には及びません
只能一步一步向前走
少しずつでしか進めないから
既然是首领的命令 这就是我的工作
首領の命令なら　仕事ですから
虽然心怀不安
不安になるけれど
一切都是余兴
凡ては余興です
但我相信未来
これからもきっと
但是 为了终结这弥漫着罪与罚的世界
が　罪と罰に塗れたこの世界を終わらせる為には
可以的
大丈夫
还是需要那本书
矢張りあの本が必要ですね
我们会活下去
僕らは生きる
那本沉睡在这座城市里的空白文学书
この街に眠る白紙の文学書が
都清楚了吗 千万不能怠慢了委托人
わかってるな　依頼人に粗相のないように
国木田就是我们侦探社的老妈子吧
国木田君は我が探偵社のお母さんだね
总之你们把握分寸
まあ　二人とも程々にね
去吧
行ってこい
路上小心
お気をつけて
那我们出发了
それじゃあ　行ってきます